好了咱们接着上节课继续
我下面依次向工作区中投入占位符
哎按钮
水平线以及垂直线
咱们先看一下占位符
占位符呢
它广泛地应用在计算机各类文档的编辑中
比如我们在制作PPT的时候
创建的第一张幻灯片里面就默认有两个占位符
虽然占位符在不同软件中的表现形式可能不同
但是它本身所蕴含的意思呢都是一样的
都是先占住一个位置
等着你再往里面添加内容的符号
这个控件在我们以后绘制线文图的时候啊
使用的频率很高
大家在工作中要学会善于使用占位符
当你前期绘制圆形的时候
页面中的某处细节你还没有考虑清楚
那么你可以先用占位符把这个位置占住
然后继续去完成下面的工作
唉不要因为某处细节你没考虑清楚
就卡到了这一步
接下来呢给大家说一下按钮
A车里面默认提供的按钮
在前期绘制相图的时候
我们也会经常用到
不过由于目前很多互联网公司啊
现在对原型设计质量的要求越来越高
所以很多时候我们都会自己去独立
制作一些带有交互效果的按钮
在ITH的default元件库里面啊
自带了三种按钮样式
分别是按钮
主要按钮以及链接按钮
其实单从按钮的样式上来说是非常丰富的
比如还有你像什么圆角按钮啊
啊鼠标悬停按钮颜色会发生变化
哎带有阴影效果的按钮
或者在按钮上啊有一些小动画的效果等等
如果你想要了解更多的话
那么你可以在百度上搜索按钮样式
action呢它只是给我们提供了三种比较基础的样式
咱们在以后的工作中
可以在它的基础上进行二次的美化
制作一些带有独立啊交互效果的按钮
这个按钮和主要按钮它俩本质上其实没啥区别
选择哪一个没有强制要求
只不过出于工作效率的角度考虑
咱们选择合适的就行
比如你在工作中只是出一个线工图或者草图
那么你完全可以选择这个按钮就可以了
自然关于颜色啊
样式的设置就可以下意识地去忽略
但如果你出的是高本轮原型
那咱们呢其实可以选择这种按钮样式
如果有必要的话啊
可以在它的基础上添加一些交互效果
其实对于啊熟练使用actor这款软件的人来说
用哪一个无所谓
这个完全是看大家的个人操作习惯好了
咱们接下来看一下水平线以及垂直线
水平线还有垂直线
在工作中呢啊也会经常用到
应用场景呢也非常多
比如网站app
贴吧啊
后台管理系统
基本上你在绘制圆形的时候
是离不开这两个东西的
它可以用来分割不同内容的两块区域
所以善于使用水平线和垂直线
可以让我们圆形的视觉效果
更有条理性和层次感
关于这里面的啊热区动态面板
内联框架和中继器这些内容呢
它都是action里面最最重要的控件
也是我们能够设计出高保真原型的核心
在后面的课程中
我会有单独的章节给大家进行讲解
请大家呢先不要着急
咱们先来看一下表单原件
有的朋友啊可能不太了解表单这个词
那么什么是表单呢
我在给大家解释表单这个词之前
先给大家说一下咱们产品经理设计原型的目的
咱们产品经理设计原型
其实就是为了告诉你的观众
观众可以是软件开发工程师
领导客户或者投资人
通过action所见即所得特点
告诉他们你要做的是什么
最终呢经过无数次的头脑风暴
不厌其烦的会议讨论
也就是代码的编写阶段
最终做事写代码的其实还是软件开发人员
而我上面提到的表单
也就映射到了网页开发中的技术术语中
所以表单就是负责在网页中采集数据的功能
网页通过什么采集用户的数据呢
比如我们登录一个社交网站的时候
我们要完善自己的个人信息
我呢拖入一个文本框
我想让用户填写自己的姓名
我给他加一个文本标签
比如这个呢我叫他姓名
然后呢我再拖入两个单选按钮
一个呢是男
一个呢是女
这一块呢我想获取用户的性别数据
哎所以呢这个叫性别
我将来呢再拖入一个哎下拉列表
这个呢我叫它城市
这一块呢我想要获取用户所在的城市数据
我呢再拖入一个列表选择框
我想通过这个列表选择框
知道用户都有啥兴趣爱好
这个呢是兴趣爱好
然后呢我再拖入几个复选框
我呢暂且投入三个
我呢想通过这个复选框啊
获取用户感兴趣的领域
方便我们产品后续推送相关的内容消息
比如呢啊这个是it互联网
这个呢是娱乐明星
这个呢是军事科技
哎这个啊它叫感兴趣的领域
我将来呢再拖入一个文本域
这个文本域呢也就是多行文本框
这里面可以让用户写下自己的个性签名
以彰显个性
所以呢这一块呢咱们可以叫个性签名
好了
我现在啊
就将表单里面的所有控件都拖到了工作区里面
咱们呢先看第一个文本框
H9的文本框其实要比上一个版本更加灵活
我们可以对文本框啊做一些个性化的调整
比如呢我们可以在功能区里面
改变一下文本框的线宽
线段颜色以及线段类型
另外呢我们还能设置一下文本框的字体样式
比如呢啊这个我给他选择宋体
字号呢我选择14号字
字体颜色呢比如说我选择红色加粗倾斜
再给他加下线
咱们呢发布预览测试一下效果
比如呢我在这里面输入你好
action好了
咱们前面的设置呢就生效了
我呢先回到action
需要跟大家特别的强调一下
H的设置操作呢是非常灵活的
但是呢我们不能乱用乱设置
唉
千万不能把交互设计搞得太花哨
华而不实好了
针对文本框的设置呢
其实还有很多
比如呢在我们右键的时候啊
还可以改变文本框的输入类型
编辑最大长度
设置只读或者禁用等等
这些内容呢
后面都会有专门的课时给大家进行讲解
大家呢先不要着急
我们接下来继续看单选按钮
这个单选按钮里面的文字
其实也是可以进行设置的
关于颜色啊啊字体啊
字号等等
只要涉及到文字的
都可以在编辑器里面进行相关的设置
default默认提供的单选按钮不太好用
如果想要实现单选的效果
我们呢可以利用选项组的知识
关于选项组
这个我会在后面的课程中给大家进行讲解
我们接下来看一下下列表
下拉列表默认情况下里面是没有任何内容的
但是我们可以往里面添加内容
我双击我点击添加
然后呢
我在这个输入框中输入我们想要输入的内容
比如呢我输入北京
然后我再次点击添加
我输入长春好了
我鼠标点击空白区域
结束这种输入的状态
我暂且呢先输入这两个城市
我可以在这个弹出框里面移动
我刚才输入内容的位置
例如我想要把长春放在第一个位置
那么我呢就选中长春
然后点击上移
此时长春就移动到最上面的位置
我现在啊唉又想把长春移动到下面去
那我呢就点击一下下移
此时长春呢就移动到了下面去了
上移下移
大家呢多点一下
你像action里面这种细致的交互设计
其实也是非常值得我们去学习和借鉴的
关于这个删除呢
它代表的就是删除选项
你选中谁点击删除
那么它就会删除谁
比如我现在选中长春
然后呢我将它删除掉好了
咱们再看一下编辑多项
这个编辑多项它指的就是可以同时添加修改
删除多项内容
我点一下
比如呢我现在啊将北京修改成首都
然后呢我敲回车
我再输入长春
敲回车
输入天津
输入上海回车
重庆回车哎
输入河南好了
我点击确定
点击确定
这种下拉列表在我们以后原型设计中
应用也是非常广泛的
尤其是在做一些后台系统中
应用呢是最多的